---
ID: Tk8Mk
総称: null
名称: 己爾乃神社
名称読み: コジノジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 守山市
緯度: 35.093761
経度: 135.970047
郵便番号: 5240103
住所: 滋賀県守山市洲本町1607
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐命
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美命
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
  - ID: Xmy
    名称: 伊香津臣命
---

## 概要

### 創建と祭神

伊香厚武が創建し、天児屋根命と伊香津臣命を奉斎した。

### 歴史的変遷

明治十四年に伊邪那岐命、伊邪那美命を合祀。延喜式神名帳に記載されている野洲郡九座の内の一座。

### 神階と文化資産

正一位若一大権現の神階を受け、現在も明記した神鏡を有している。

## 関係寺社

### 遠野山若一王子

中世以来近世まで関係が深く、遷座の折は必ず同時となっていたと伝えられている。

### 蓮光寺

中世以来近世まで関係が深く、遷座の折は必ず同時となっていたと伝えられている。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
